Aku sudah menunggumu, Tuan Yasuie.
Lama tak bersua, Tuan Kinmune.
(Dainagon - Saionji Kinmune)
Dainagon, Saionji Kinmune.
Keluarga bangsawan istana yang turun-temurun
berperan jadi penghubung Kamakura dan Kyo.
Aku jadi merindukan masa-masa
Keshogunan masih berkuasa.
Saat itu, semua bangsawan istana di Kyo
akan menuruti apa pun yang kukatakan.
Chojumaru, aku akan membicarakan
hal penting dengan beliau.
(Tokiyuki)
Kalian ingin melihat ibu kota Kyo, 'kan?
Saat muda dulu, aku juga sembunyikan
identitasku dan bersenang-senang di Kyo.
Hati-hati jangan sampai
identitasmu ketahuan, ya.
Mereka mau buat rencana apa, ya?
Entah.
Katanya rencana pemberontakan,
tapi kalau sampai bicara
dengan bangsawan tingkat tinggi,
harusnya bukan pembahasan sepele.
Kacau banget.
Yah, biarkan saja dulu.
Kyo!
Teruslah hidup dan tunggu waktunya♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah♪
Semua hal konyol itu♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi♪
Kita tarik napas♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan♪
Dan bisa mengikatku♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu♪
Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku♪
(Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur♪
Minggir!
Tuan Putri sedang buru-buru!
Tuan Muda tidak apa-apa?
Apa ini?
Sidat besar!
Ini malong.
Tulangnya dipotong hati-hati banget.
Memang ikannya seenak itu
sampai harus totalitas begitu?
Ternyata memang seenak itu!
Lo? Mana Fubuki?
Dia tidak punya uang,
jadi mau cari uang dulu.
Banyak konstruksi bangunan di sana-sini,
jadi gampang dapat pekerjaan kasar.
Katanya, upah jauh lebih tinggi
daripada di Suwa dan Kamakura.
Wah...
Topeng rubahmu manis.
Mau main sama kakak?
Aku dirayu wanita Kyo! Kenapa?
Apakah pesonaku terpancar
dari balik topeng?!
Atau pria kaya memang lebih populer?
Aku pergi sebentar, Bos.
Aku akan pulang sebelum malam... Tidak.
Entah besok pagi bisa pulang atau tidak.
Anak baik cepat tidur!
Aku benci biji buah biwa!
(Kuil Kiyomizu)
Biji sialan ini merusak tekstur
buah yang nikmat ini!
Oh, Buddha! Hilangkan biji
dari semua buah biwa di dunia ini!
Hentikan!
Kyo memang gila.
Orang anehnya beda sekali dari Shinano.
Ya.
Membuatku kewalahan.
Kota ini jauh lebih unggul
dalam luas wilayah dan perekonomiannya.
Takauji memperebutkan kekuasaan
di ibu kota seperti ini?
Tuan Muda!
Ayo cepat pergi.
Ya.
Genba di mana, ya?
Mau coba cari di sekitar tempat tadi?
Ada apa, Nak Rubah?
Tidak cuma kehabisan uang,
tapi sampai punya utang 20 kanmon!
Keroco.
Aku tidak pernah kalah main sugoroku.
Genba!
Gawat!
Dia sekarat!
Selamat. Selamat. Terima kasih.
Keputusasaan kalah judi sampai
semua pakaian dan harta dirampas,
ditambah kegembiraan bermain sugoroku
telanjang di bawah pengawasan wanita
membuat pikirannya jadi rusak!
Oh, temannya?
Sayang banget.
Dia sudah jadi milik kami.
Sebentar lagi kontraktor akan membawanya.
Dia bakal kerja paksa di pelosok
Gunung Hiei sampai utang lunas.
Teman-teman, siapkan uangnya.
Kami cuma orang kampung yang datang
ke ibu kota dan tidak tahu apa-apa.
Maaf, bisa tolong bebaskan dia dengan ini?
Tidak mau.
Kalah perang dibalas dengan perang.
Kalah dalam taruhan
dibalas dengan taruhan.
Itulah hukum dunia.
Kau saja yang duduk di sana.
Bukan uang.
Pertaruhkan dirimu sendiri.
Aku tidak terlalu paham sugoroku.
Kalau bisa sambil diajari.
Kakanda!
Keberanian untuk langsung
berkorban demi pengikutnya.
Pengikutnya juga menuruti perintah
tanpa ragu dan memberikan uang.
Samurai dari timur?
Kelihatan dari keluarga terpandang
meski berasal dari pedesaan.
Enaknya...
Kesenangan menodai samurai desa
yang mulia dan sederhana
dengan lumpur kotor Kyo.
Kakanda, minggir.
Biar aku yang melawannya.
Shizuku!
Lawak! Lawak!
Cinta antar tuan dan bawahan?
Cinta saudara?
Bagus, bagus!
Biar kuladeni, Miko Desa!
Kamu bakal ternodai di umur belia
kalau kalah, tidak apa-apa, 'kan?
Tentu saja.
Oi, kurang ajar.
Berpuaslah dengan uangmu itu.
Kalau tempat judi kacau, insiden penusukan itu
hal yang terjadi di mana-mana, kan?
Gadis cilik tanpa jaminan militer
jangan serakah.
Aku Mima.
Tidak ada seorang pun di Kyo
yang tidak mengenal putri Sasaki Doyo.
Sasaki Doyo.
Samurai dari barat yang memegang
kekuasaan Kyo dari balik layar.
Namanya bahkan terkenal jauh
sampai ke Suwa.
Oke, ayo kita mulai.
Miko kampungan sepertimu tidak mungkin
tahu cara main yang benar, 'kan?
Yanagi saja yang paling gampang.
Tangannya yang memegang bidak tadi
memancarkan kekuatan ilahi.
Yang berarti ini akan jadi sugoroku
yang tidak biasa.
Nih, kocok.
Ini dadu yang akan membawamu
ke neraka dari Kyo.
Yanagi ini sangat simpel
di antara semua sugoroku.
Pemenangnya yang berhasil
memindahkan semua bidak ke tepi
dengan melempar dadu bergiliran.
Tentu saja, angka besar lebih bagus,
tapi ada aturan bidak bakal kembali
jika angkanya kelebihan.
Berarti...
Semua bergantung pada
keberuntungan melempar dadu.
Kekuatan ilahi, bahkan saat
digunakan oleh orang biasa,
hanya buat mereka dapat lihat masa depan
samar atau keberadaan yang tak terlihat,
serta sedikit meningkatkan
keberuntungan mereka.
Kekuatan kecil itu bisa menentukan
hasil pertandingan judi.
Oh, angka yang bagus, Shizuku!
Oh...
Kamu juga bisa memakainya, ya.
Terkadang memang ada.
Orang yang bisa sedikit menambahkan
keberuntungan hasil dadu,
sesuatu yang bahkan Kaisar
pun tidak bisa kendalikan.
Yah, aku pengecualian, sih.
Jangan...
Berhenti...
Kau tidak bisa menang... darinya...
Eh, Miko Desa.
Intuisiku tajam, tahu.
Kamu bilang "Kakanda" dari tadi,
tapi tuan muda di belakangmu itu
bukan kakakmu, 'kan?
Kalau kamu sampai mempertaruhkan diri
sebagai ganti dirinya...
Eh? Kamu suka dia sebagai laki-laki?
Tidak, sama sekali.
Wajar untuk menggantikan posisi tuan,
tetapi sebagai seorang pria,
itu sama sekali tidak benar.
Sakit hatiku!
Oh, begitu.
Kalau menang, aku akan membawa
Tuan Muda saja, bukan kamu.
Wajah dan sifatnya tipeku banget.
Kekuatan ilahi juga dipengaruhi
oleh keadaan pikiran seseorang.
Jika tetap tenang seperti dewa,
kekuatan ilahi akan melekat.
Jika gelisah seperti manusia,
kekuatan itu akan sirna.
Dalam perjudian, menggertak adalah
tindakan mengganggu pikiran lawan
dan mencuri kekuatan ilahinya.
Hebat! Aku belum pernah lihat
sugoroku seperti ini!
Hampir semua angka dadunya enam!
Tapi angka Shizuku sedikit
demi sedikit berkurang.
Sebentar lagi selesai...
Siapa dia sebenarnya?
Kalian kenapa?
Oh, tidak punya tempat tujuan, ya.
Tidak ada yang menghormati dewa
atau Buddha di zaman ini.
Bahkan hakikat dewa dan Buddha
seperti kalian pun ikut mengembara.
Mau ke tempatku saja?
Aku biarkan kalian tinggal kalau berguna.
Saat itulah aku mendapatkan kekuatan.
Cuma kecil.
Namun, itu kekuatan dahsyat
tergantung cara memakainya.
Dengan kekuatan ini, aku akan
membantu Ayahanda dan ambisi beliau!
Kakanda, tidurlah di pahaku.
Ke-Kenapa?
Tidak tahu. Tapi sebaiknya mendengarkan
usulan Shizuku di situasi ini agar mujur.
Mima, Kakanda itu
punya alasan untuk dibantu
dan punya prospek untuk dilayani...
Di saat ada banyak yang harus melayani
tuan yang bodoh dan tidak kompeten,
aku sungguh beruntung bisa dapat tuan
yang begitu baik dan peduli pada pengikutnya.
Jadi, kami para pengikutnya akan lindungi
Kakanda meski nyawa taruhannya.
Lalu, aku berbohong akan satu hal.
Eh?
Aku mencintainya.
Apa yang kamu lakukan, Miko Desa?!
Kamu mengutarakan perasaanmu
saat main sugoroku?!
Bentar...
Masih digas lagi?
Mau sampai bablas? Sungguh gairah
yang membara dengan ekspresi dingin...
Giliranmu.
Aku tahu!
Cih. Satu bidak gagal sampai finis.
Biarlah. Aku bakal menang
asal dapat angka yang pas sekali lagi.
Disosor terus sambil main sugoroku!
Kami bahkan belum pernah
main sugoroku begitu!
Lihat teknik itu! Ilmu baru!
Sialan! Tidak dapat-dapat angka yang pas!
Apa-apaan dia?!
Aku belum pernah lihat orang segila ini
bahkan di Kyo!
Selisihnya mengecil dengan cepat
bukan karena untung dan buntung belaka.
Saat semua perhatian orang
tertuju pada mulut Shizuku,
dia memegang bidak lain
dan terus maju.
Bahkan curang pun
sudah masuk perhitungannya.
Pelayan kita memang hebat
dan mengerikan.
Gawat! Pikiranku jadi kacau!
Keberuntunganku kabur!
Selesai.
Hore! Menang!
Berhasil merebut Genba!
Dasar, merepotkan orang saja.
Selamat!
Introspeksi, kek!
Baik...
Sudah tidak apa-apa, Kakanda.
Aku menang.
Betulan, dong!
Apa yang terjadi?
Cuma memastikan.
Aku tidak menyukai Kakanda.
Sama sekali.
Apa aku menyinggung perasaannya?
Tunggu.
Tidak bisa kubiarkan
kalian pergi begitu saja.
Hentikan, Mima!
Kojirou.
Tidak masalah.
Kalau dia mencabut pedang,
aku penggal dia.
Kamu punya bidak-bidak gila.
Hah, Tuan Muda?!
Aku suka! Bawalah!
Kalian basara banget!
Ba-Basara?
Jual itu di Kyo dan nikmati hidupmu.
Jika orang-orang yang mengalahkanku
dibiarkan berkeliaran dengan uang receh,
itu akan mencoreng nama baik
keluarga Kyogoku-Sasaki yang terhormat.
Ayo main berdua, Tuan Muda!
Biar aku sendiri
yang mengajakmu keliling!
Keliling?
Iya, iya!
Terus, menginaplah
di kediamanku malam nanti.
Kalian ngapain, Miko-Miko Desa?!
Menyingkir, Serangga Jahat.
Mau apa berduaan?!
Kok tanya?
Terserah aku, dong.
Aduh, aduh, aduh!
Iya, iya, iya!
Aku ajak keliling kalian semua, deh!
Koizumi Chojumaru.
Putra penjaga Kuil Suwa?
I-Iya...
Aku sedang berkeliling meminta sumbangan
kepada kuil-kuil Suwa di sekitar Kyo.
Cabang Kuil Suwa memang
ada di seluruh negeri, sih.
Oalah, kukira anak dari keluarga
yang lebih terpandang.
Tidak ada apa-apanya
dibanding ayahku.
Iya.
Oi, jika dia putri samurai di Kyo,
itu berarti dia musuh, 'kan?
Seharusnya.
Tidak apa-apa mereka bareng begitu?
Entahlah.
Kalau dicurigai sedikit saja,
kita bawa Tuan Muda dan langsung kabur...
Hakama yang mencolok dan besar!
Hakama model oguchi
yang sedang tren di Kyo.
Orang-orang yang berpakaian dan bertindak
nyentrik seperti itu disebut basara.
Pakaian aneh yang kamu pakai juga basara?
Iya!
Ekshibisionis.
Cerewet, komentarmu
menyebalkan, Miko Desa!
Samurai yang menggulingkan Kamakura
dan masuk ke Kyo
mulai hidup dengan pakaian yang nyeleneh,
bahkan kaum bangsawan mulai menirunya.
Orang-orang menyebutnya "basara".
Ini adalah ledakan fesyen pertama di Jepang
yang dimulai oleh para samurai.
Pencetusnya adalah ayahku.
Buang saja pandangan samurai kunomu,
Tuan Muda.
Zaman dan norma sudah berubah.
Saat ini adalah zamannya kebebasan.
Oi! Keroco! Samurai desa!
Ayo pergi!
Kyo tidak sekecil itu
untuk dikelilingi sehari.
Setidaknya butuh satu bulan,
jadi bersiaplah.
Begitu mengakui seseorang, dia tunjukkan
kasih sayangnya secara terbuka.
Rasanya berat harus
merahasiakan identitasku,
tapi aku akan manfaatkan kesempatan ini
untuk perdalam pemahamanku tentang Kyo.
Aku sudah tidak kuat jalan lagi!
Ayo ke penginapan!
Staminamu keroco banget!
Pesona Kyo baru—
Oi!
Minta maaflah, Gadis Cilik.
Main sambil pakai baju tidak senonoh begitu.
Ehe.
Ibu kota Kyo benar-benar busuk.
Tidak bisa menjatuhkan putusan adil,
samurai dan gadis kecil pun
berpakaian tak senonoh.
Orang desa minum alkohol siang bolong
dan mengoceh tidak jelas.
Kamu pasti samurai dari timur
yang tidak mendapat hadiah jasa, ya?
Aku melihat para pecundang
sepertimu tiap hari.
Tunggu...
Oh, orang Nitta, ya?
Nitta Yoshisada!
Pelaku serangan di Kamakura!
Kasihan! Majikan kalian bego
makanya para pengikutnya tidak menerima
balas budi dari Kaisar.
Gadis Cilik!
Kau ingin ditebas, ya.
Mima!
Biarkan, biarkan.
Terserah mau pukul atau tebas aku.
Putri samurai dari Kyo mana mungkin takut
dengan samurai pedesaan.
Ayahku akan membalas ribuan kali lipat.
Kojirou, Ayako.
Sebelum terjadi keributan,
apa kalian bisa menjatuhkan samurai ini?
Tentu saja.
Kami bakal imbangi Tuan Muda.
Berani-beraninya!
Aku sudah memenggal tiga kepala
di penyerangan ke Kamakura!
Kau putri dari keluarga baik-baik, 'kan?
Bisa repot kalau ada luka di wajahmu.
Pemikiran semacam itu juga kuno, ya?
Sepertinya aku tidak cocok dengan basara.
Bau alkohol!
Tapi orang ini tidak sehebat
omongannya, ya, Tuan Muda.
Kok alim banget?
Cewek bisa kelepek-kelepek, tahu!
Malah jadi basara!
Aku ingin perkenalkan dia ke Ayahanda.
Oh, ternyata begitu.
Aku sudah tidak kuat!
Aku hampir saja mati!
Oh, begitu.
Itu pasti sangat menakutkan.
Tandu perang hancur,
aset habis menyewa tokoh-tokoh kuat,
dan Kaisar tak mau menemuiku!
Aku sudah tidak mau turun
ke medan perang!
Betapa pun tidak kompetennya seseorang,
nyawa manusia tetap berharga
dan tak tergantikan.
Kalau tidak dimanfaatkan sampai habis,
Buddha pun akan murka.
Tuan Kiyohara.
Tidak perlu takut lagi.
Serahkan saja pada Takauji,
semuanya akan baik-baik saja.
Mari, tutup matamu perlahan.
Senyuman ini
sungguh menenangkan hatiku.
Jauh lebih menenangkan dari Kaisar...
Bila ingin romantis♪
Cintai aku lebih dari siapa pun♪
Karena kamu orang yang baik♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya♪
Kamu keren di depan orang-orang♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan♪
Setia seperti anjing♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya♪
Terkadang aku sedih♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar♪
Jika tidak memilihku♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu♪
Aku tidak mau tahu lagi♪
Bila ingin romantis♪
Cintai aku lebih dari siapa pun♪
(Sasaki Mima - Hanamiya Nina)
Ayo!
(Episode 21 [Tahun 1335]
Pria Itu adalah Kusunoki Masashige)